Domanda) Descrivere le condizioni necessarie e sufficienti per il verificarsi del deadlock e gli approcci per la gestione del deadlock (non mi riferisco a semafori, monitor….) 

Le condizioni per il Deadlock sono:
Mutua Esclusione(Necessaria ma non sufficiente): ogni risorsa può essere utilazzata da un processo alla volta;
Hold and Wait(Necessaria ma non sufficiente): un processo può detenere risorse e chiederne altre;
No Preemption(Necessaria ma non sufficiente): un processo non può essere forzato a rilasciare una risorsa che detiene;
Circular Wait(Necessaria e Sufficiente): ciascun processo coinvolto nel deadlock sta aspettando una risorsa detenuta dall'altro.

Gli approcci risolutivi sono 3:
Prevengo: elimino le condizioni che lo generano. Prevengo le 3 condizioni necessarie o l'unica sufficiente.

Evito: faccio scelte dinamiche sullo stato attuale delle risorse. Decido quindi se la richiesta (e future richieste) di allocazione di una risorsa da parte di un processo porterà ad un deadlock o no.

Individuo: concedo sempre risorse ai processi ma le controllo periodicamente per trovare un deadlock e risolverlo.

 