Una scheda di rete è l'interfaccia presente tra un host e la rete. La scheda è costituita da due parti separate che interagiscono tramite una FIFO. Una parte interagisce con la CPU, la seconda interagisce con la rete.Tutto il sistema è comandato da una SCO(sottosistema di controllo della scheda) che comunica con la CPU attraverso il CSR (Control Status Register), un registro in cui è possibile settare e leggere dei flag. L'Host può comunicare cosa accade nel CSR in due modi: Busy Waiting o Interrupt.

Quando un messaggio viene inviato da un utente in una socket il SO lo copia in un buffer nella memoria. Tale messaggio viene processato da tutti i livelli che aggiungono le intestazioni. Quando il mesaggio è pronto, viene avvertita la SCO della scheda attraverso alcuni flag del CSR e inviando un interrupt. La CPU a questo punto lancia un interrupt handler che seretta i flag del CSR e libera le oppurtune risorse. Un interrupt handler disabilita le interruzioni e legge il CSR per capire cosa fare.