Inizialmente cambia poco: ogni processo sceglierà
un numero a partire da 1 in modo non decrescente.
Chi ha il numero minore (e, in caso di parità, 
l'indice minore) entra per primo in CS e al termine
mette il suo num a 1 (si consideri che era già 1, 
necessariamente).
Si creerebbe un deadlock nel caso in cui questo 
processo non volesse più entrare in CS quindi non
riniziasse l'algoritmo, perché tutti gli 
altri processi sono bloccati dalle azioni di questo.
Nel caso in cui, invece, rinizia l'algoritmo, il 
processo si 'rimetterà in coda' sbloccando gli altri
processi. Questo vale per ogni processo che termina
la sezione critica. 

La modifica fatta, in realtà, non cambia le 
proprietà dell'algoritmo tanto quanto le 
prestazioni. Tutti i processi faranno busy waiting
anche se il processo che stanno aspettando ha 
già terminato la sezione critica. 

Continuano di fatti a valere le proprietà di 
Mutua escluzione, No Deadlock e No Starvation.